Accès à l’HPC 
=============

Windows
-------

Installer un client ssh ( Mobaxterm ou Putty ) et un client scp (Winscp, Filezilla, Mobaxterm) pour le transfert des fichiers

#. Paramètres de connexion: 

.. code-block:: bash   
    Username : username (remplacer <username> par votre login )
    Remote host: hpc-login.marwan.ma
    Port : 22
    
#. Exemple : Acces ssh avec MobaXterm

.. image:: figures/img_guideutilisateur/uploadfichier.png




 

 
Exemple : Transfert de fichiers (scp) avec Mobaxterm :

Transfert de fichiers/dossiers de la machine de l’utilisateur vers le dossier personnel sur HPC

Transfert de fichiers/dossiers du dossier personnel sur HPC vers la machine de l’utilisateur

Changement de dossier courant (taper /data/<username>pour accéder au dossier de données et effectuer les transferts)

 

